Saas
Flask
SQL
API
JavaSript
DJango
Testing, DevOps
Continous integration and development
Security


Git

Keeping track of the code changes. 
Syhchronizes code beetwen people. 
Testing without loosing the original
Reverting to some point in history. 

Github

Now, commands... 

git clone <url> 

Descarga el repositorio en nuestra máquina local. 


(Puedes usar los comandos de terminal usuales, como)

cd Movernos a un directorio
ls mostrar carpetas en directorio actual

Pero, veamos otro... 

Touch, para crear archivos o fólders. 


Ahora, pasemos a uno importante de git

git add <filename>

Pide que se cree una copia del archivo para trackearla.

git commit -m "message"

Toma una instantánea del repositorio y sálvala. 

El -m "message" nos ayuda a guardar un mensaje sobre la naturaleza del cambio en el código, para que puedas buscar después por mensajes que te dejaste a ti mismo o al equipo. 


git status 

Te dice lo que está pasando en tu repositorio


git push

Sube nuestros cambios al repositorio en github


git pull

Cuando alguien en nuestro equipo ha hecho un nuevo push, qué tal si queremos descargarlo. Para ello, usamos git pull. Del repositorio en el servidor a nuestra máquina local. 


Merge conflicts

Muchas veces, git manejará los merges automáticamente, pero otras veces arrojará merge conflicts. 


Normalmente, lo que hacemos es resolver el conflicto y hacer un commit con los resultados. 

Cuando nos metemos al file en conflicto

se ve nuestro código entre 

<<<<<< Head
code

y el código ajeno como 

=======
other code
>>>>>>> 40635896783408730 

El número del conflicting commit.

Lo que hacemos es modificar para que el código quede en uno sólo, y ya podemos realizar el commit. 



git log

Este comando nos muestra una historia del repositorio con todos los commit


git reset

Con este comando reseteamos el repositorio. Hay dos formas, regresarlo a un commit específico con el hash de la siguiente forma: 

git reset --hard <commit hash>


Y el de resetear hasta el origen o master repositorio con: 

git reset --hard <origin/master>




















 



